أبي
(سوتيرو) يا صديقي الصدوق
كيف حالك؟
ألديك مشروب؟
أعجز عن إخبارك بكم السعادة
عند رؤيتي لقرية كهذه
يا (سانتوس)
هناك اضطراب وتغيير كبير
بالعالم الخارجي
أصبح الناس غير راضيين عن أحوالهم
أزياء النساء أصبحت بذيئة
أحضر سجائر
وهكذا الدين
لانتحبت إن رأيت انعدام التدين الصادق
في الوقت الحالي
كنا الشهر الماضي في (سان خوان)
إنها بلدة ثرية، اجلس
بلدة ثرية، أغرقها الرب في النعم
بها كنيسة كبيرة
ليس كما الحال هنا كنيسة صغيرة
يزورها القس مرتين بالسنة
بل كنيسة كبيرة
تظن أننا سنجد شمعدانات ذهبية
وصندوق جمع تبرعات ممتلىء
أتدري ماذا وجدنا؟
شمعدانات نحاسية
وصندوق تبرعات شبه خال
أخذناه على كل حال
أدري أننا أخذناه على كل حال
أحاول أن أريه
كم يفتقر البعض إلى الإيمان حاليا
يمكنني رؤية ذلك بأم عيني
لا تعلم شيئا
ماذا إن كنت مضطرا
إلى تحمل عبئي؟
الحاجة إلى توفير الطعام كالأب الصالح
لإشباع رجاله الجياع
والأسلحة والذخيرة
أتدري كم يكلف ذلك؟
لا تدري
أيام الصيد الوفير ولت
كان هناك جياد، ماشية، ذهب
كانت تطرح الأشجار ثمارا
انتهى كل هذا
الآن علي الصيد
وأنا مطارد من العدالة
وتلاحقني السلطات
سأعود
يكفي هذا
سنأخذ البقية عند عودتنا
أعشق هذه القرية
- أدري أنكم تعانون
- قاتل، سارق
(رافاييل)
(رافاييل)، (رافاييل)
قتلت حبيبي (رافاييل)
غبي
لا بد أن نقيم حوارا آخر قريبا
يسعدني دائما الاستماع
إلى أراء صديقي العزيز (سوتيرو)
ربما سنفعل عند عودتي
- وداعا
- هيا بنا
أحسنوا دفنه
إن سرق محاصيلنا مجددا
فالأولى أن نقتل أنفسنا وننتهي من هذا
- نغادر الوادي ذلك ما علينا فعله
- أننتقل إلى مكان آخر؟
أننقل منازلنا ومزارعنا معنا؟
- يمكننا إخفاء بعض الطعام
- أنخفيه عن (كالفيرا)؟
لا يسرق كل طعامنا أبدا
- يترك لنا دائما ما يكفينا
- ذلك حل
يمكننا أن نرجوه
ليترك لنا كمية أزيد بقليل
كلا، ذلك قد يغضبه أكثر
- لا أظن أنه علينا فعل شيء
- لا بد أن نفعل شيئا
أنفعل مثل (رافاييل)؟
تحل ببعض المنطق
ننهك أنفسنا في الزراعة
ولا ينوبنا شيئا من المحصول
علينا فعل شيء
- علينا فعل شيء
- لكن ما هو؟
لا أدري
سنسأل العجوز
سيعرف الإجابة
قاتلوا، يجب أن تقاتلوا، قاتلوا
نقاوم المسدسات بالسواطير
والأيدي المجردة
- اشتروا سلاحا
- أتقول اشتروا؟
اذهبوا إلى الحدود
تتوافر الأسلحة بكميات كبيرة هناك
لكن من أين سنأتي بالمال؟
بيعوا تلك
وأي أغراض أخرى يمكنكم جمعها
حتى وإن أتينا بالسلاح
نعرف كيف نغرس ونزرع
- لا نعرف كيف نقتل
- إذن، تعلموا
أو لاقوا حتفكم
مرحبا، كنت بانتظاركما
أحسنت صنعا
حسنا، أعتذر يا صديقي
لكن لن تقام جنازة
- ماذا؟
- حفر القبر
والميت محنط
بأفضل ما يستطيع المحنط تقديمه
لكن لن تقام جنازة
- ما الأمر؟ ألم أدفع لك كفاية؟
- ليست مسألة نقود
قد أدفن أي ميت
وأنوح عليه بعشرين دولارا
لكن ألغيت الجنازة
الآن كيف تصيغ ذلك؟
أريده أن يدفن وتريده أن يدفن
وإن كان يمكنه الوقوف والتحدث
لقال نفس الشيء
الآن تلك أغلبية مطلقة
يا صديقي، تصرفت كأخ
وكرجل مسيحي
- لكنك لا تفهم فحسب
- الآن أنصت
لا أنتظر مديحا
أنا بائع متجول للمشدات النسائية
كنت أسير بالشارع
وسقط الرجل قتيلا أمامي مباشرة
ظل الناس يمرون
من حوله وعليه لساعتين
من دون أن يفعلوا شيئا
أفعل ما قد يفعله أي شخص محترم
- بحقك يا (هنري) لنركب العربة
- كلا، انتظر
يجب دفن هذا الرجل وقريبا
- لن يصبح باقة ورود كما تعلم
- أدري، لفعلت إن كان بوسعي
لكن هناك سبب بالمدينة يمنع
أتقول يمنع؟ ماذا يمانع؟
يقولون إنه غير لائق للدفن هناك
ماذا؟ أتقصد في المقابر؟
ليس بها سوى قتلة وسفاحين
ومشردين أو فتيات سوء
وإن شعروا يوما بأنهم مميزين
فقد تجاوزوا الأمر الآن يا أخي
يصادف أنهم بيض يا صديقي
والعجوز (سام)
حسنا، كان العجوز (سام) هنديا
حسنا، اللعنة
لم أعرف أنه عليك أن تكون شيئا
سوى جثة لكي تدفن
- منذ متى يحدث ذلك؟
- منذ أن أصبحت البلدة متحضرة
ليس بيدي حيلة يا رفاق
لا يعجبني الأمر، كلا يا سيدي
لطالما ساويت الجميع في المعاملة
بالضبط كأنه عميل مستقبلي
حسنا، في تلك الحالة
أطلق تلك العربة
- لا يمكنني ذلك، استقال سائقي
- إنه متعصب أيضا، أليس كذلك؟
حسنا، حين يتعلق الأمر بجواز قتله
يصبح متعصبا تماما
- حسنا، أحضر آخر
- لن يقودها أحد
- لذا إليك هذا
- اللعنة
إن كان ذلك العائق الوحيد
فسأقود العربة
أيمكنني استعارة بندقية الصيد تلك؟
على الرحب والسعة
مهلا، انتظرا لحظة الآن
كلفتني هذه العربة 840 دولارا
في (دنفر)، إنها الوحيدة بالمقاطعة
سأكون مجنونا إن سلمتها لغريبين
ليطلق عليها الرصاص
- سأتكفل بالأضرار، أريد رؤية هذا
- وأنا كذلك
لم أركب بمقدمة عربة نقل موتى
من قبل
فلتبدأ المتعة
- هل أنت جديد بالبلدة؟
- أجل
- من أين أنت؟
- (دودج)
- وماذا عنك؟
- (تومبستون)
- أهناك أي أعمال هناك؟
- كلا
- ماذا عن (تومبستون)؟
- كما هي، الناس مستكينين
- نفس الشيء بكافة الأنحاء
- محبا الهنود
اهدأ، إنه بلا أهمية
- سنصل إلى تلك المرحلة
- ليس بلوغها هو ما يزعجني
أعارض المكوث هناك
يقترب أحدهم من خلفنا يسارا
لا أظن ذلك
نافذة الطابق الثاني
تحركت الستائر
لست بموقع جيد
دعه يكشف عن نفسه
- هل انتخبت؟
- كلا
أبليت حسنا في الترشيح
يا رفيقان لما لا تلتفان الآن
وتوفران على نفسيكما مشاق كثيرة
اقتربنا، أليس كذلك؟
لجنة الاستقبال تتشكل
توقف، توقف عندك
أهناك خطب ما؟
در تلك العربة وأنزلها عن التلة
يلزمني 6 رجال هنا بالأعلى
يا رفاق المشروبات على حسابي
مهلا، أود عزيمتك على مشروب
وصديقك كذلك
شكرا لك
من أين أنت؟
- هيا
- حسنا، إلى أين تذهب؟
- شكرا على العرض المجاني
- على الرحب والسعة
يا صاح كان ذلك مبهرا بحق
أتدري؟ لن أنسى ذلك
ولو عشت مائة عام
- (هاري)، الحافلة تغادر
- حسنا، حسنا
انتظر حتى تعرف (فلورا) بهذا الشأن
- أتدري؟ لن تصدق كلمة منه
- (هنري)، العربة مغادرة، بحقك
يمكنك الاحتفاظ بهذه
مهلا
- ما وجهتك؟
- سأتجه شمالا غالبا
- ماذا عنك؟
- أتنقل بلا وجهة محددة
- أيوجد عمل هنا؟
- أجل، عامل بالبقالة
وحارس بإحدى حانات الشارع تلك
إن كان ذلك طلبك
حسنا، أراك لاحقا
أتساءل، ما اسمك؟
فليكن (فين)
- ما اسمك؟
- (كريس)
تفضل
نظنك رجلا يمكننا الوثوق به
- شكرا جزيلا لكم
- نتمنى أن تساعدنا
- هناك ذلك الرجل المدعو (كالفيرا)
- سارق وقاتل
هو ورجاله يسرقون طعامنا
ثم يتركونا نموت جوعا
- ليس ذلك فحسب بل ونساءنا...
- مهلا
إن كنتم بحاجة إلى الحماية
لم لم تلجؤوا إلى الشرطة؟
فعلنا مرتين
لكن لا يمكنهم وضع رجال
بقرية صغيرة
لأجل غير مسمى
- لذا غادروا
- وحين غادروا أتى (كالفيرا) مجددا
وكل سنة منذ ذلك الحين
وسيستمر إلى أن يردع
اجلسوا
- نحتاج إلى المساعدة
- علينا شراء أسلحة
لا نعرف شيئا عنها
أيمكنك شراء أسلحة من أجلنا؟
الأسلحة باهظة للغاية
ويصعب الحصول عليها
- لم لا تستأجرون رجالا؟
- أتقول رجالا؟
قتلة محترفين
حاليا الرجال أرخص من الأسلحة
- أيمكنك المجيء؟
- سنمتن كثيرا إن أتيت لمساعدتنا
أعتذر، لا أؤدي أعمالا خيرية
كلا، كلا، نعرض أكثر من ذلك
- يمكننا توفير الطعام لك يوميا
- ولدينا هذه
ماذا تكون؟
يمكننا بيع هذه مقابل ذهب
كل ما نملكه
كل ما له قيمة بالقرية
عرض علي الكثير نظير أعمالي
- لكن ليس كل الممتلكات أبدا
- أهذا كافيا؟
أتدري؟ إن أمكننا إبعاد قطاع الطرق
لكانت الحياة رائعة بقريتنا
لكن بهذا الحال
يمكننا الصمود وقت أطول بعد
لكن الأطفال يبكون لأنهم جياع
أيفهمون ما يعنيه الأمر
حين تبدأون شيئا كهذا؟
سنقاتل أيضا، كل فرد منا
حين يأتي (كالفيرا)
سيدق جرس الكنيسة جرس إنذار
سنقاتل بالمسدسات إن امتلكناها
إن لم نفعل فبالسواطير
والفؤوس والهراوات وأي سلاح
بمجرد أن تبدأوا
عليكم الاستعداد للقتل والاستمرار فيه
وسيكون هناك قتل أكثر
حتى يزول سببه
- نعي هذا
- فكرنا في ذلك
الآن، أيشارككم كل رجل بالقرية
نفس الرأي؟
كل رجل
- سأرى ما بوسعي فعله من أجلكم
- شكرا
- أتدري؟
- كلا، انتظر، لم أقل إني سأذهب
سأنشر بالأرجاء
أنكم تبحثون عن رجال
لن يصعب العثور على رجال هنا
- كل الرجال مسلحين
- بالتأكيد، كما يرتدون السراويل
ذلك متوقع
لكن الرجال البارعين
ذلك شيء آخر مجددا
كيف يمكنك معرفة أنهم بارعين؟
هناك طرق
تفضل
ذيع أنك تبحث عن رجال
ذلك صحيح
رجال يجيدون استعمال ذلك
- أجيد استعماله
- هل أنت سريع؟
- جربني
- أنوي هذا، اقترب
ثبت يديك هكذا
وصفق
أسرع، أذلك أسرع ما لديك؟
والآن حاول أنت
يافع جدا ومعتد بنفسه جدا
أجل، المقابر مليئة بشباب
يافعين جدا ومعتدين بأنفسهم جدا
تفضل
- بلا خدع الآن يا (كريس)
- (هاري)
- تسعدني رؤيتك مجددا
- (كريس)
- ماذا تفعل بهذا المكان القذر؟
- سمعت أن لديك فرص عمل
ليس لفتى محب للهو مثلك
أسعى إلى المال أينما كان
إنه مال يكفي للطعام فقط يا (هاري)
عملة (إيغل) ذهبية، غرفة وسرير
ستة أسابيع من القتال لبعض المزارعين
أيها الأكادي العتيق
لا تجيد التحدث
- لكنك تعرف دائما الخفايا
- (هاري)
بعد إذنكم
حسنا، ذلك هو الظاهر فما الباطن؟
- ما أخبرتك به فحسب
- أهو ذهب، ماشية أم رواتب؟
- أجل، بالطبع، لا عليك
- أخبرني متى استطعت
- (هاري)، لا تتسرع في حكمك رجاء
قلت لا عليك
سأنضم إليك أيها المخادع
ضعوا رهاناتكم
رهان على رقم عشرة
خمسة
ثمانية
ستة مجددا، الرهان على عشرة
راعي البقر الذي دخل لتوه
مرتديا سديلة جلدية
- أود عزيمته على مشروب
- أمرك يا سيدي
يا إلهي، هناك شخص مناسب
انظروا إلى الندبات بوجهه
المناسب بالنسبة إلينا
هو من سبب له تلك الندبات
يا هذا لقد تعلمت سريعا
حان وقت الرمية الثانية
رمية غير موفقة
اللاعب التالي
يرغب الرجل الجالس هناك
في عزيمتك على مشروب
أربعة
- (فين)
- كيف حالك؟
- أود عزيمتك على مشروب
- أريد (ويسكي)
- أوجدت أي وظيفة؟
- أجل
سأعمل بمتجر بقالة
يقولون إني سأكون موظف ممتاز
- ممتاز
- إن كان ذلك طلبك
سمعت عن وظيفة بالقرب من الحدود
الإطاحة بمغيرين على قرية
- لكني لا أعرف عائدها المادي
- 20 دولارا
- هل في الأسبوع؟
- ستة أسابيع، نظير المهمة كاملة
ذلك مبلغ تافه
- أسمعت عن أي وظيفة؟
- أجل
بالقرب من الحدود
الإطاحة بمغيرين على قرية صغيرة ما
إنها قريتهم
مقابل 20 دولارا
نبحث عن رجال في الحال
- لن يكفي حتى كلفة رصاصي
- قريتنا قرية فقيرة
نستوعب أنه يمكنك جني أكثر
من متجر البقالة
- وهي وظيفة جيدة ومستقرة
- أجل
كم رجلا جمعت؟
- أبحث عن رجل يدعى (أورايلي)
- لا أعرف اسمه
لكن هناك رجل بالخلف
يقطع الحطب نظير إفطاره
صباح الخير
أنا صديق ل(هاري لوك)
أخبرني بأنك مفلس
كلا، أؤدي هذا العمل
لأني مليونير غريب الأطوار
هناك مهمة لستة رجال
لحراسة قرية جنوب الحدود
ما حجم العدو؟
ثلاثون مسلح
أعجب بمفهومك
عن الاحتمالات المتساوية يا سيدي
أخبرني (هاري) بمواجهتك
لأعداد أكبر بحرب مقاطعة (ترافيس)
حسنا، دفعوا لي 600 دولار
بتلك الحرب
قال إنك أنهيت عملية (ساليناس)
في أقل من شهر
دفعوا لي 800 دولار في تلك
- كلفتك كبيرة
- أجل
ذلك صحيح، أنا مكلف
العرض هو 20 دولارا
أتقول 20 دولارا؟
هذا مبلغ كبير حاليا
- كيف يمكنني الوصول إليك؟
- هنا
- لا أزال أقول إنه عاجز
- أقول لك إنه قادر
إن ادعى ذلك فهو كاذب
- لا ترفع صوتك قد يسمعك
- لا أكترث إن سمعني أو لا
سأراهن براتب شهرين تاليين
أنه ليس كما يقول
- حسنا، أنت لا تراهنني
- ولا أنا
- أخبرك بما قاله وأنا أصدقه
- حسنا، أحدنا أحمق
فرصتك للفوز كبيرة في هذا
(بريت)، استيقظ يا (بريت)
أتحدث إليك انظر إلي
أخبرني (فلين) بما قلت
وأقول إنك مخطىء، ما قولك؟
ما الأمر؟ هل أنت خائف؟
أخائف من إخباري بأني مخطىء؟
أطلق إشارة البدء
حسنا، أترى؟ ربحت
حسنا، ما رأيك؟
حسنا
- (فليني)، ما رأيك؟
- لا أدري، النتيجة متقاربة جدا
- أليس كذلك يا رفاق؟
- أتقول قريبة؟ ماذا تعني بقريبة؟
جميعكم مبصرون
رأيتم ما حدث، فزت
- أخبرهم، ألم أفز؟
- خسرت
أنت كاذب
قلت إنك كاذب
قلت إنك جبان وكاذب
انهض، لنفعلها بجدية
انهض، قلت انهض
ساعدني وإلا قتلتك الآن
- أطلق إشارة البدء
- لا أريد المشاركة في هذا
- دعك من الأمر يا (والاس)، تخطاه
ابتعد عني
أطلق إشارة البدء
(بريت)
(كريس)
أيمكنني التحدث إليك؟
أحالفك الحظ؟
وجدت رجلا لكان ممتازا
في استعمال المسدس أو الخنجر
لما تمنيت أفضل منه
لم يكن مهتما
- أبسبب المال؟ ألم يكن كافيا؟
- إنه لا يكترث للمال
أيوجد رجل يهذا المجال
لا يكترث للمال؟
لسنا جميعا متشابهين
في هذا المجال
البعض لا يهتم لشيء سوى المال
آخرين لأسباب خاصة بهم
- لتمتعهم بالخطر فحسب
- والمنافسة
إن كان الأفضل
في استخدام الخنجر والمسدس
- مع من يتنافس؟
- مع نفسه
يا هذا
- كنت أبحث عنك
- ماذا لدينا هنا؟
لا عليك، هو يعلم
يقول لي صفق
صفق، ولنرى كم أنت سريع
صفق
رجل يأتي إليه لأنه يحترمه
لأنه قد يفخر بالعمل معه
ويجعلني أبدو عديم القيمة
بلعبة أطفال ما
- يكفي ذلك يا بني
- ابتعد عني من فضلك
هيا بنا الآن
لنرى كم أنت سريع
وبلا ألعاب، من دون تصفيق
أو ما شابه ذلك
اسحب مسدسك فحسب
هيا، اسحبه
- اهدأ أيها المسكين
- أناديتني بالمسكين؟
ابتعد عن طريقي أيها المزارع الحقير
لا تظنني جادا
تظنني أتحدث فحسب
هيا انهض
أتسمعني؟
انهض، وواجهني
أنصت
ناولني مسدسي
أعتذر عن حدوث ذلك يا صديقي
دعه ينام
وحين يستيقظ أعد إليه مسدسه
وقدم له شرابا
غيرت رأيي
هناك رجل منتظر بغرفتك
قال إنه صديقك
أتتذكرني؟
أجل
- يلزمك رجالا لمهمة في (المكسيك)
- ذلك صحيح
- إلى متى؟
- من أربعة إلى ستة أسابيع
تلك مدة كافية، كم أجر المهمة؟
ظننتك تبحث عن الأخوين (جونسون)
وجدتهما
- كم أجر المهمة؟
- 20
- سنغادر غدا
- سأتقاضى الأجر قبل مغادرتي
سيسدد إيجار آخر يومين لي
أيكلفك 20 دولارا؟
لا بد أنك تعيش حياة فاخرة
أجل، لدي أكثر جانب أنيق
بالمخزن القذر بالخلف
ذلك وطبق بازلاء
بكلفة 10 دولارات يوميا
أجل، تصبح الأمور مكلفة
حين يعرفون أنك هاربا
هناك بركة جافة جنوب البلدة
قابلني هناك
إنه قاتل محترف
ولسنا متجهين إلى حفلة بالكنيسة
(كريس)
أجل، يلاحقنا منذ الفجر
- أتدري من هو؟
- أجل، ذلك الفتى من الحانة
- لن يتقبل الرفض
- لا يتصرف بعقلانية، أليس كذلك؟
رقبتي تصلبت من كثرة تتبعه
إن كنت عاجز عن نسيان أمره
لم لا تركب بشكل جانبي؟
حسنا، لن يصمد لوقت أطول
أتظن ذلك؟
يسير في هذه الحرارة والغبار
- يا له من غبي
- أجل
غبي مثلنا
أجل
أتظن صديقنا هناك لديه طعاما؟
ماذا إن ذهبت إليه ببعض الطعام؟
إنه لا يتلهف إلى الطعام
إذن، دعني أتخلص منه
إنه مثل القرحة
التي لا يمكنني حكها
دعه وشأنه، إنها دولة حرة
وهو من مواطنيها
أتدري؟ إنه أمر مضحك
بعد مغادرته أفتقده نوعا ما
أين الجميع؟
- أين هم يا (توماس)؟
- (لويس)، (أسونسيون)، (ديمتريو)
(إميليو)، (سوتيرو)
- أي نوع من الاستقبال هذا؟
- أظهروا أنفسكم
أظهروا أنفسكم ورحبوا بهم
قبل أن نموت من الخزي
أوقف صراخك يا (هلاريو)
أيسمون هذا ترحيبا؟ فيما يفكرون؟
تفضلوا، لا بد أنكم ظمآنين
لا بد أن تعزروهم إنهم مزارعين
يخافون كل الناس وكل الأمور
يخافون إن هطل المطر أو لم يهطل
الصيف قد يكون شديد الحرارة
الشتاء قد يكون شديد البرودة
لم تنجب الماشية فيخاف المزارع
أنه قد يموت جوعا
أنجبت كثيرين فيخاف أن تموت الأم
لا داعي للاعتذار
لم نتوقع أن نقابل بالورود والخطابات
غدا ذكرى تأسيس القرية
سيقيمون احتفالا
حينها ستتعرفون عليهم بشكل أفضل
من أطلق الإنذار؟
أنا فعلت
شكرا لكم يا أصدقائي
على خروجكم لتحيتنا
شكرا على سماحكم لنا
برؤية وجوهكم الجميلة
شكرا، شكرا أيها الجبناء
خرجتم راكضين كالجبناء
نسافر لأيام للوصول
إلى تلك القرية التافهة في الخلاء
مستعدين للمخاطرة بحياتنا لمساعدتكم
وأنتم، تختبؤون منا
تختبؤون منا
لكن الوضع يكون مختلف
حين تكونون في خطر
قد تفقدون محاصيلكم الغالية
وتركضون إلينا
أجل
حسنا، وصلنا أنا ورفاقي
وسنبقى هنا
وأنتم، أثبتوا لنا أنكم أهلا
للقتال من أجلكم
والآن عودوا إلى منازلكم
عودوا إلى أشغالكم ،هيا، عودوا
سنخبركم متى وكيف تقاتلون
عودوا جميعا، عودوا
عودوا
الآن أصبحنا سبعة
أتدري؟ زرت بلدات
لم تكن نساؤها جميلات للغاية
حقيقة زرت بلدات
لم تكن نساؤها جميلات إطلاقا
لكن هذه أول مرة أزور بلدة
خالية من النساء تماما
باستثناء الصغيرات
أتدري؟ إن لم نكن حذرين
لتمكنا من تكوين صداقات هنا
ليس الأمر بذلك السوء
تسكعت مع بعض الأصدقاء أمس
بالقرب من النافورة
كان علينا التنبؤ بطقس اليوم
ولم نفترق إلا ليلا
أوقفوا الموسيقى
أخرجوا الثور الآخر
(بريت)
رأى الصبي ثلاثة من رجال (كالفيرا)
الجياد عند الجدول
(لي)
- أحضر أحدهم حيا
- مفهوم
سأريك المكان
(ريكو)، يعرف مكان الجدول
- أعتذر لم أقصد ذلك
- اخرس
- كانت تلك أروع تصويبة رأيتها يوما
- بل الأسوأ
كنت أصوب نحو الحصان
أرسل (كالفيرا) ثلاثة رجال للتجسس
أكاد أجزم أنهم رأونا
أيا كان ما عرفوه فقد دفن معهم
يا إلهي، إن آتى الآن
لم يكن ليرسل رجالا قبله أبدا
إن كان قريبا كفاية ليرى بنفسه
لذا لدينا وقتا للاستعداد
ولدينا شيء آخر، عنصر المفاجأة
إن أتى وهو يجهل الاستقبال
الذي يمكننا تجهيزه له
أعدكم بأنكم ستلقنونه جميعا درسا
عن ثمن الذرة
- صوبوا
- بإبهامك
- اضغطوا على الزناد
- بإبهامك يا صديقي
أعيدوا ملأه
صوبوا، اضغطوا على الزناد
خذ وضعيتك
إن ضيعت أول تصويبه
قد لا تتاح لك فرصة ثانية
وضع مؤخرته عند كتفك بإحكام
إن لم تفعل سيحدث شيئان
الأول أنك ستهدر رصاصة
الثاني أنك ستكسر ذراعك
والآن أغلق عينك
صوب من هنا إلى هنا نحو الهدف
- أطلق الرصاص
- أتقصد على تلك الصخرة؟
كلا، ذلك الرجل الذي ستقتله
ممتاز
إن كان لدينا أسلحة أكثر فحسب
فكروا فيما بإمكاننا فعله
- ستحصلون على أسلحة أكثر
- كيف؟
كما تحصلتم على هذه
من رجال (كالفيرا)
من تجسسوا علينا أحضروها
كما حمل الملوك الثلاثة الهدايا للمسيح
إن لم يأت (كالفيرا) الآن
بعد كل هذا
يا لها من مضيعة للوقت
أليس (كالفيرا) هذا ماكرا للغاية؟
يا سيدي، ليس ثعلب بل قيوط
كيف عرف بشأن منجم الذهب؟
أتقول منجم الذهب؟
أي منجم ذهب يا سيدي؟
كما تعرفون ذلك الذي بالجبال
- أتعني بجبالنا نحن؟
- لم يكن لدينا منجم ذهب هنا أبدا
أترى؟ بعد تفكير كان منجم فضة
- ماذا حل به؟
- ليس لدينا منجم فضة أيضا
- أعني قديما
- ليس في أي عصر
أين سمعت عن الذهب والفضة تلك؟
حسنا، هيا يا رفاق
أريد كلاما أقل وعملا أكثر
أيها الثور
أيها الثور، أيها الثور
ادخل به أيها الثور الصغير
أيها الثور
إن أصبتني بسوء سأقتلك
- سأقتلك بينما تفعلها
- أيتها الغبية كدت تفقئين عيني
دعني وشأني، دعني وشأني
إن عضضتني فسأعضك لذا ساعديني
أود أن أرميك في الماء
- سأسحقك بصخرة
- توقفي
- سأقطع عنقك
- اخرسي، اخرسي
- أين الأخريات؟
- لن أخبرك أبدا
انظروا ماذا وجدت
- من تكون؟
- إنها من قريتنا
إذن، كن هناك
- خبأتموهن
- بالطبع خبؤهن، لكنها لن تقول أين
إنهن خائفات وهي خائفة
مني ومنك ومنا جميعا
يا لهؤلاء المزارعين
أخبرتهن عائلاتهن أننا قد نغتصبهن
حسنا، قد نفعل
إلا أنه في رأيي
كان يجب ألا تظنوا بنا سوءا
لكن كما تشاؤون
أتدري؟ طالما أنك كنت بالخارج
لم لم تحضرهن جميعا؟
لم؟ دعهن كما هن
دع (كالفيرا) يعثر عليهن
سيتولى أمرهن جيدا
أحضرهن، أريه الطريق
اسمحي لي يا سيدتي
هيا أيتها الملاك الصغير
برفق يا فتى، برفق
أعجز عن التعبير لك كم رائع
إعدادك لنا يا آنستي هذا العشاء
- كيف مذاق الطعام؟
- رائع
(أنشيلادا) بالدجاج و(كارني أسادا)
وأرز أسباني، يبدو هذا جيدا للغاية
أجل، هؤلاء الناس يتقنون الطبخ
فلتأكلوا، يوجد طعام كثير
أتعرفون ماذا يأكل
هؤلاء القرويون منذ قدومنا إلى هنا؟
رقائق ال(تورتيلا) وبضع حبات فول
هذا كل شيء
- شكرا لك يا سيدي
- عفوا
- شكرا لك
أليس لديك أخت كبرى ممتنة
في المنزل؟
- كلا يا سيدي، شكرا جزيلا
- عفوا
- شكرا جزيلا
1، 2، 3، 4
اضغط
مجددا، ألم أخبرك بأن تضغط؟
تماما مثلما تحلب العنزة يا (ميغل)
- هذا بسبب أنني أتحمس
- إذن لا تتحمس
هذه المرة اضغط، ببطء، لكن اضغط
اضغط
اضغط، سأخبرك أمرا
لا تضرب بالسلاح، امسك السلاح
بهذه الطريقة
واستخدمه كمضرب، مفهوم؟
- حسنا
- (فلاكو)
شكرا جزيلا
مرحبا
- طاب نهارك
- مرحبا
أتينا لننقلك إلى القرية
أقلت تنقلاني إلى القرية؟ أنا؟
- كل من يعيش بالخارج
- كلا
لا نستطيع حمايتك إن بقيت هنا
صديق يدعى (روغاس)
سيعد لك غرفة في منزله
أقلت (روغاس)؟ حديثه قد يقتلني مللا
أجل، حسنا
- ربما أحد آخر
- جميعهم مزارعون
المزارعون لا يتحدثون عن أي شيء
إلا السماد والنساء
لم أشاركهم أبدا حماسهم للسماد
وبالنسبة للنساء
أصحب غير مبال
عندما كنت في ال83 من عمري
سأبقى هنا
حسنا، ماذا ستفعل عندما يأتي (كالفيرا)؟
في عمري هذا
بعض الحماس لا ضرر منه
لا تقلق، لم قد يقتلني؟
الرصاص يكلف المال
حسنا، افعل ما تشاء
اقلق بشأن نفسك
أأنت مستعد له؟
ماذا لو جاء الآن
هذا يذكرني بهذا الرجل في الوطن
الذي سقط من أعلى 10 طوابق
ماذا عنه؟
أثناء سقوطه، سمعه الناس في تلك الطوابق
يقول حتى الآن كل شيء بخير
حتى الآن كل شيء بخير
أولا سيرون هذا الخندق
مزيد من الماء من أجل الذرة
الكثير من الجدران الجديدة
تحسينات مدنية
اسمع يا (كريس)
ماذا عن تلك الشبكة؟
إن لم يكن يبحث عنها
إن جاء بداخلها غافلا
إن حدث هذا يا أخي
إن حدث
أجل
كان يجب أن أتوقع
عندما لم يعد رجالي، كان يجب أن أتوقع
كم منكم استأجروا؟
ما يكفي
يوجد حائط جديد
يوجد الكثير من الجدران الجديدة
في جميع الأرجاء
لم يمنعوني من الدخول
بنيت لمنعك من الخروج
أتسمعون هذا؟
نحن محاصرون، نحن الأربعون
بواسطة هؤلاء الثلاثة، أم عددكم أربعة؟
لن يستطيعوا استئجار أكثر من هذا
استئجارنا أرخص كمجموعة
عددكم خمسة، حتى خمسة رجال
لن يسببوا لنا مشاكل كثيرة
لن تحدث أي مشاكل
إن رحلت عن هنا
أقلت أرحل عن هنا؟
أنا ذاهب إلى التلال في الشتاء
من أين سآتي بالطعام لرجالي؟
اشتريه أو أزرعه أو حتى اعمل لكسبه
سبعة
بطريقة ما، لا أظنك حللت مشكلتي
حل مشكلتك ليس شأننا
نحن نتعامل بالسلاح يا صديقي
وأنا كذلك، نحن نعمل بنفس الطريقة
أليس كذلك؟
- فقط كمتنافسين
- لم ليس كشركاء
فلنفرض أنني أعرض عليكم
حصص متساوية
- فيم؟
- كل شيء
- حتى آخر حبة
- وأهل القرية
ماذا عنهم؟
سأترك الأمر لك
أيقلق الرجال الذين يعملون عملنا
بشأن هذه الأمور؟
قد يكون هذا تدنيسا
إن لم يشأ الرب ذبحهم
لما خلقهم خراف
ما رأيك؟
ارحل
أسمعت هذا يا (سوتيرو)؟
أسمعت ما قال؟
قال ارحل
قالها لي
قل له أن يرحل قبل أن أغضب
قل له وللآخرين
لأنني إذا رحلت من هنا بأيدي خالية
كل من في هذه القرية سيطيعونني
- عندما أعود
- لن تعود
- لم لا؟
- لن يكون لديك أي أسلحة
انزعهم حالا وألقيهم أرضا
الكرم، كان هذا خطأي الأول
تركت لهؤلاء الناس أكثر قليلا
فاستأجروا هؤلاء الرجال ليسببوا المشاكل
مما يثبت
أنه عاجلا أم آجلا
عليك أن تدفع ثمن كل نية طيبة
كنت في أمان خلف صخورك
بجانب الشبكة
كنت في الميدان وجها لوجه معهم
بينما كانوا يجرون نحوي
عشرة منهم يصرخون مثل الشياطين
آخر مرة حكيت فيها القصة
كانوا 5 فقط
- ضاعف عددهم مثل الأرانب
- عشرة، عشرة
اجعلهم ثمانية
اترك اثنان لنا لنحاربهم
سواء ثمانية أم عشرة، ما الفرق؟
- اوسعوا ضربا
- إن حاولوا مجددا
- سيضربون مجددا
- سنمزقهم إربا
سندفنهم جميعا و(كالفيرا) أيضا
أليس كذلك؟
أهناك أي أثر لهم؟
- كلا
- هذا حظ سيء
أيمكنك التخيل؟
عرفته عندما كان جبانا
لم أكن خائفا إلى هذه الدرجة في حياتي
- كانت ركبتاي ترتعشان
- لم أكن لأتوقع ذلك
سيتركنا وحدنا من الآن فصاعدا
- أتظن لك؟
- بالطبع
سيرحل، هناك قرى أخرى
قرى أخرى لا تقاتل مثلما نفعل نحن
أيها السيد
أيها الجيران، أنا أشرب نخب أصدقائنا
فهم سلحونا وقاتلوا بجانبنا
وسيعيشون إلى الأبد في قلوبنا
لم يرحلوا إذن
- أترى وميض السلاح؟
- كلا
- وأظن أنهما اثنان
- بل ثلاثة
الفتى المسكين ستنفجر رأسه
(شيكو)، ابق مكانك
- أهم ثلاثة؟
- أجل
(رايلي)، أتراهم؟
كلا، إنهم بعيدون بين الأشجار
- (كريس)
- أجل
سأحاول الوصول إلى هذه الصخور
سأحميك
(شيكو)، احم ظهرنا، هيا
ارجعوا
ارجعوا، هيا
ماذا دهاكم؟ ألا تسمعون؟
انبطحوا الآن، ابقوا منبطحين
أولاد مجانين، كان من الممكن أن تتأذوا
- وأنت كذلك
- الأمر ليس نفسه
- هذا هو عملي
- إنه عملنا أيضا
الجميع يخبرنا بأن نختبىء
ونتراجع ونتخفى عن الأنظار
- لكننا لسنا خائفين
- إنه شجاع للغاية، إنها الحقيقة
وهو أيضا، جميعنا شجعان
كل فتى في القرية
عقدنا اجتماع وأجرينا قرعة
وحصلنا عليك
حصلتم علي؟ ماذا تعني؟
إن قتلت سنأخذ البندقية وننتقم لك
ونحرص دائما على وجود
زهور حية على قبرك
هذا عزاء كبير
أخبرتكم أنه سيقدر هذا
أرجو ألا يخيب ظنكم يا أولاد
إن لم تنفع خططكم
لن يخيب ظننا
إن بقيت حيا سنكون سعداء كذلك
ربما أسعد
ربما
أيمكنك رؤيتهم؟
كلا
أتتعرق يداك قبل المعارك؟
- كل مرة
- يداي تتعرقان الآن
هذا طريف
أن تتعرق اليد ويجف الفم
قد تظن أن الأمر سيكون معكوسا
أيزعجك حديثي؟
هذا لأنني...
أنا خائف
أجل، أظنك الآن تتمنى لو أعطيت
محاصيلك ل(كالفيرا)، أليس كذلك؟
أجل
كلا
كلاهما في نفس الوقت
أجل، عندما أفكر
بما قد يفعل
كلا، عندما أتذكر
ما شعرت به في صدري هذا الصباح
عندما رأيته يهرب
منا
يا إلهي
هذا شعور يستحق أن تموت من أجله
هل فكرت مسبقا بشيء كهذا؟
ليس لوقت طويل للغاية
أنا...
أحسدك
- ماذا تفعلين هنا؟
- لا يجب أن تتصرف كما فعلت
- ارجعي
- لا يجب عليك أن تتصرف بحماقة
حسنا، لن أفعل، لكن ارجعي
- هل تؤلم؟
- ماذا؟
كلا
أنا آسفة لفعل هذا، لكنني ظننت...
- أنت تعلم بما فيما فكرت
- أجل، أجل، أعلم
لم أكن خائفة منك، كان هذا أبي
يقول ابقي بعيدة عن هؤلاء الرجال
إنهم متوحشون وقاسيين
إنه محق، أتعلمين هذا؟
إنه محق
عودي إلى منزلك الآن
إنه مخطىء
عودي إلى منزلك على أي حال
قبل أن يكتشف أنك هنا
إنه يعرف بالفعل
قال إنه سيعاقبني لأنني بلا حياء
ولكنني لا أهتم لذلك
تمكنوا منهم، تمكنوا منهم جميعا
- لقد خرج
- أتظن أنهم سيحاولون هذا مجددا؟
لا أظن ذلك
كل ما يعرفونه أننا ما زلنا بالخارج
مستعدون للهجوم عليهم
- لم يرحل
- ألم يرحل (كالفيرا)؟
أتظن أن الأمر سيكون بهذه السهولة؟
- ماذا سنفعل الآن؟
- ما رأيك أنت؟
- رأيي أنا؟
- نحن نعمل لديك كما تعلم
ماذا لدينا لنفعل غير الانتظار؟
- إنه دور (كالفيرا)
- صحيح
من الأفضل أن تستبدل الحراس
لا بد من أنهم متعبون
- إن كنت في مكان (كالفيرا)
- أجل
كنت قد تهرب، أليس كذلك؟
إن كنت تكبدت ما سببناه له
- أكنت سترحل؟
- أجل، لكن...
لكن ماذا؟
لكنني لست (كالفيرا)
خذ البنادق وقطاع الطرق ومر بهم
الآن لنخرج لأداء عملنا
الطعام أيتها النساء
سيكونون جوعى
كان هذا...
- كان هذا أعظم...
- هذه قبعة جديدة لك فتى
مرحى
كيف أبدو؟
هذا تحسن كبير
أتعلم، سيألفون أغنية عنك
وعن هذه القبعة
أهل القرى مثل هؤلاء يكتبون الأغاني
عن كل حدث كبير يحدث
- ويغنوها لعدة سنوات
- أتظن أن الأمر يستحق؟
ألا تظن أنت؟
إنها مسألة أن تعرف
كيف تصوب بسلاح
لا شيء مهم في هذا
كيف يمكنك التحدث بهذه الطريقة؟
سلاحك أعطاك كل ما تملك
أليس هذا صحيحا؟
- أليس هذا صحيحا؟
- أجل بالطبع، كل ما نملك
بعد فترة يمكنك مناداة السقاة
وتجار لعبة ال(فارو) بأسمائهم الأولى
ربما مئتين منهم
والغرف المستأجرة التي تعيش فيها
خمسمائة غرفة، والوجبات
التي أكلتها في المطاعم، ألف وجبة
لا بيت لديك ولا زوجة والأطفال...
ليس لديك
وآفاق معدومة
أتظنني أغفلت شيئا؟
أجل
الأماكن المقيد بها، لا يوجد
أشخاص يتحكمون بك، لا يوجد
رجال تتنحى لهم
لا يوجد
لا تبتلع إهانات
ولا أعداء لك
أقلت لا أعداء لديك؟
- على وجه الحياة
- حسنا
هذا هو نوعي المفضل من الحسابات
أجل، أنا أيضا كنت أحبه في عمرك
الآن خذ هذه وأعطها
لأحد يستطيع استخدامها
حسنا
وبينما تفعل هذا
لم لا تسأل (كالفيرا) بما يفكر الليلة
أجل، افعل هذا
وسأكتب لك أغنية بنفسي
(أندرياس) و(لورينزو) و(فيليب)
لم يعودوا أبدا
هؤلاء ثلاثة رجال
(أيرماندو) في الموقع
هؤلاء أربعة رجال
(جورج) و(ميمو) في الممر
حيث أمسك بهم في هذه الشبكة الملعونة
اللعنة عليهم، هذان السادس والسابع
ثم (إيمليو) الذي سقط من أعلى الجدار
- سبعة
- (خوسيه) بقرب النبع
- ثمانية
- (غريغوري) بقرب النبع
هؤلاء تسعة رجال
تسعة
(فورتونو) بقرب خندق المياه
(ريكو) في الحقول، حيث مزقوه إربا
هذان عشرة وإحدى عشرة
- استمر
- تكلم
تكلم، تكلم
جميعهم موتى على أي حال
انسى أمرهم
لا يزال يوجد الكثير منا هنا
لنجعلهم يدفعون الثمن
أصدقائنا لا حصر لهم
لا بأس، أنت بخير
رأيت حلما، مجرد حلم سيء
لا تخف
أقلت لا تخف؟
هذه كلماتي
أقولها عشرة آلاف مرة يوميا
أيها السيد، لا تعاقب نفسك
أنت رجل حارب مرات عديدة
لا بد من أن لديك شجاعة كبيرة
حتى تفقد أعصابك
ستشعر بالأمر
ثم تنتظر
الرصاصة التي تنطلق
من سلاح أسرع من سلاحك
- أيها السيد، لا تفعل هذا
- الأكاذيب التي تخدع بها نفسك
أن ليس لديك أعداء
على وجه الحياة
لقد توقفت عن عد أعدائي
لكنك مع أصدقائك الآن
أجل
الحماقة الكبرى الأخيرة
القدوم إلى هنا للاختباء
هارب يختبىء في وسط ساحة الحرب
أمسكت بواحدة
كنت أستطيع الإمساك بثلاثتهم
نحن نعرف ما هو الخوف
نحن نعيش معه طوال حياتنا
فقط الموتى هم من لا يخافوا
(ريكو)
- (ريكو)
- دقيقة واحدة يا أمي
سنتظاهر بالنوم لعشرة دقائق
ثم نعد إلى الخدمة
حسنا يا (فيرناندو)؟
- أجل، لكن ليس أنت يا (خوان)
- أنت صغير للغاية
هيا
(بيرناردو أورايلي)
أنت متبني
هذا اسمي الحقيقي
مكسيكي من جانب وأيرلندي
من الجانب الآخر
وأنا في المنتصف
الآن أمعنوا النظر، ها نحن ذا
أترون؟
جميعهم وجههم الصحيح إلى الأعلى
- أتظن أن بإمكانك فعل هذا؟
- بالطبع هذا سهلا للغاية
أتود أن نقم برهانا وديا؟
رهان صغير؟
أيها السيد
أنت تعلم أن ليس لدينا مالا
ليس عليه أن يكون مالا
أي كان ما تخبأه
مدفون حيث لا يستطيع (كالفيرا) إيجاده
- مثل المجوهرات، أجل
- أقلت مجوهرات؟
أخبروني أن كثير من الأحجار
النفيسة استخرجوها من الجبال
الأوبال والزمرد والياقوت
- أجل، هذا صحيح
- لا شك في هذا
حسنا إذن
كلا، أنت تفعلها بشكل خاطىء
عندما تنتهي
- يجب أن تكون جميعها للأعلى هكذا
- دعني أحاول مجددا
بشأن هذه الأحجار النفيسة
- أين توجد؟
- كما قلت يا سيدي، في الجبال
حسنا، لكن أين في الجبال؟
لا أستطيع إخبارك
- فعلتها، ها هي
- لا عليك من هذا
لم لا تستطيع إخباري؟
لأنني لم أجد أبدا أي أحجار نفيسة
لكن انتظر، أتعني كنز (أزتكس)
المدفون في التلال
من وقت جاء الأسبان؟
هذا بالضبط ما أعنيه، كنز (أزتكس)
- أوجدت بعضه هنا؟
- أتمنى من الرب
ما كنت لأبقى هنا
كنت لأعيش في مدينة كبيرة في قصر
إذن أخبرني، لم يبقى (كالفيرا) هنا؟
(كالفيرا)، رأينا نهايته
سيرحل صباحا
كلا، لن يرحل
- لن يذهب إلى أي مكان
- لم تقول هذا؟
(كالفيرا) ليس قلقا بشأن الطعام للشتاء
إنه قلق بشأن الطعام الذي لم يتناوله
رجاله في الثلاث أيام الأخيرة
ثمن الذرة يرتفع
- إنهم يتضورون جوعا
- كيف تعرف هذا؟
يتضورون جوعا ومفلسين
كيف تعرف؟
كنت هناك
من الأفضل أن نستعد لهم
لأن عليهم أن يموتوا أو ينتصروا
يا إلهي، إن فازوا
- لن يفوزوا
- أأنت الرب لتكن متأكدا من هذا؟
نحن محاصرون وأقل عددا
- ماذا سنفعل؟
- نستمر في القتال
أتريد رؤيتنا نموت واحد تلو الآخر؟
لم نستأجرك لهذا
بمجرد أن تبدأ لا يمكن التوقف
- أنت فهمت هذا وأنا أخبرته
- لا أهتم
ارحل، ارحلوا جميعا
امتطوا أحصنتكم واذهبوا
دعوا (كالفيرا) يحصل على الطعام
أعطوه ما يريد
على الأقل سنكون أحياء
- اصمتوا واسمعوني
- كلا
يسهل عليه أن يقول قاتلوا
ليس لديهم أبناء ولا بنات ولا زوجات
ارحل، الآن، قبل أن يفوت الوقت
أهذا ما تريد؟
أجبني
من مع الاستمرار ومن مع الاستسلام؟
أريد أن أعرف الآن
لا تكونوا حمقى
سيحولون قريتنا إلى مقبرة
أخبروهم بأن يرحلوا
هذا كل ما يستطيعون فعله
سأخبرك بما يمكنني فعله
يمكنني قتل أول رجل
يهمس بشيء عن الاستسلام
أول رجل، أقسم أنني سأفجر رأسه
بدأنا هذا القتال
وسننهيه
بكم أو من دونكم
أنا لا أقول بأن نفعل ما لا يمكننا تحمله
لكن علي قول هذا
علينا أن نتحدث بجدية الآن
عما يجب أن نفعل
سنتظاهر بأن لدينا منطق سليم
فكرنا في رفع الاستعدادات
بما يكفي
- لجعل (كالفيرا) يلعب في مكان آخر
- فكرنا بشكل خاطىء
لم نفكر في أننا الخيار الوحيد المتاح
رجل واحد لا يمكنه هزيمتهم جميعا
لم أقل إنه يستطيع، أنا أقول إن أحيانا
عليك أن تسير مع التيار
وإلا ستنكسر
أتريد الرحيل؟
أحيانا عليك أن تستسلم وترحل
القرية لن تكون أسوأ حالا
مما كانت عليه قبل قدومنا
نسيت أمرا واحدا
- لقد عقدنا اتفاق
- ليس من النوع الذي تفرضه أي محكمة
إنه النوع
الذي عليك الالتزام به
هذه فكرة نبيلة
لكن ما عليه الأمور الآن...
- لا أعلم
- الاحتمالات كبيرة
- كبيرة للغاية
- إذن، أنرحل؟
كلا
سنقلل من الاحتمالات
أعلى التلال
تخطيت الحراس
ودخلت إلى معسكرهم
جلست هناك ودخنت معهم
وناقشنا بعض الأمور
تعلمين
وفجأة جاء (كالفيرا) بنفسه
بجانبي مباشرة
عندما عدت بالأخبار
كان يجب أن تري كيف نظر إلى (بريت)
ومن (كريس)
رأيا بعض الأمور في زمنهما
وفعلاها أيضا
إنهما رجلان
لا يمكن إبهارهما بسهولة كلا
لكن عندما نظرا إلي
عرفت أنني واحد منهم في النهاية
وأنت عليك النظر إلي أيضا
هل أنا أحد الرجال
الذين قد يعيشون في مكان كهذا؟
أضيع حياتي في الحفر في الحقول؟
أعمل مزارع أو فلاح؟
تفهمين ما أقصد، أليس كذلك؟
أينما يذهبون، (كريس) و(فين)
و(بريت) والآخرين
سأذهب معهم
إن كنت تظنين أن أنت
أو شيء ستفعلينه
قد يجعلني أغير رأيي، فانسي الأمر
أريدك أنت تفهمي هذا
أريدك أن تفهمي
هذا
لن يمنحك شيء غير هذا
سنهجم على (كالفيرا)
ربما نهرب ببعض من أحصنته
عندما إن هاجم فسيكون على قدميه
سأذهب معك، أنا أعرف كل صخرة
كلا، ابق أنت، أنت المسؤول هنا
يمكنك الاعتماد علي
أعرف ذلك
غادروا ليهجموا على القرية
كلا
لكنا سمعنا طلقات نيران
لقد رحلوا
مساء الخير
ستموتون جميعا
بهذه السرعة، إن كان هذا ما تريدون
ألدينا خيار؟
بالطبع
اجلس
لنتحدث
انقلبت الأمور الآن، أليس كذلك؟
وأنت تتساءل كيف
أصدقائك لم يعودوا يحبونك كثيرا
بعد الآن
تجبرهم على اتخاذ قرارات كثيرة
معي، فقط قرار واحد
افعل ما أقول
لا يجب أن تكون متفاجئا
صديقي العزيز (سوتيرو)
رتب أمر دخولي
هل تفهم؟
حسنا، على أي حال
لنعد إلى العمل
يمكنني قتلكم جميعا، أتتفقون معي؟
حسنا، أنتم لا تخالفوني الرأي
على أي حال، لا أريد قتلكم
لم أنت كريم إلى هذا الحد؟
بل عملي
يسمعون بالأمر في الشمال
ربما بعض أصدقائك
قد يسببون لي المزيد من المشاكل
لرجل لا يريد أي مشاكل
لدينا قول هنا
السارق الذي يسرق من سارق
يعفى عنه ل100 عام
حسنا، ماذا يبقى بعد هذا؟ فقط أمر واحد
أنا أعفو عنك
ارحل
- بهذه السهولة؟
- أجل، تماما مثل...
سهلت الأمر عليك
أتريد طعاما؟
أعطهم طعاما، أتريد ماء؟
حسنا، ماء
أحصنة؟ جاهزة ومنتظرة
أسلحة؟
الأسلحة التي تضعها في حزامك
ستنزعها وتضعها هنا حالا
ماذا عن هؤلاء الناس؟
ما سيحدث لهؤلاء الناس
سيحدث سواء قتلتك أولا أم لا
فقط لفتة بسيطة
أري هؤلاء الناس من هو القائد الحقيقي
ارحل، ثم سأعيد لك الأسلحة
أعلم أنك لن تستخدم
هذه الأسلحة ضدي
فقط الرجل الأحمق
يرتكب نفس الخطأ مرتين
ما لا أفهمه، لم قبل رجال مثلكم
هذا العمل من البداية
- لماذا؟
- أنا أيضا أتساءل
كلا، بربك أخبرني لماذا
مثل صديق كنت أعرفه في (إل باسو)
يوما ما خلع كل ملابسه
وقفز على نبتة صبار ضخمة
فسألته نفس السؤال، لماذا؟
- ثم ماذا؟
- قال إنها بدت فكرة جيدة وقتها
هذا جيد
اذهبوا وأحضروا ملابسكم وحقائبكم
وأي ما تريدونه، خذوه
أصدقائكم بالداخل مدينون لكم بهذا
على الأقل
(سانتوس)، أحضر البنادق الصغيرة
(سيريلو)، أحضر الأسلحة
أتعلم، في أول مرة عملت فيها
كقاتل مأجور
قال لي صديق
(فين) لا تستطيع تحمل الاهتمام
هذه مشكلتك
أحد الأشياء التي لا أحتاج إليها
أن يخبرني أحد ما مشكلتي
كما قلت من قبل، هذه مشكلتك
تورطت مع هذه القرية وأهلها
ألا تسأم أبدا من سماع نفسك تتحدث؟
سبب فهمي لمشكلتك جيدا
هو أنني وقعت في نفس الفخ
أجل
في أول يوم وصلنا فيه إلى هنا
بدأت أفكر
ربما يمكنني ترك سلاحي والاستقرار
والحصول على أرض صغيرة
وأن أربي بعض الماشية
ما يعرفه هؤلاء الناس عني
هو فضلي، ما كان ليعمل ضدي
فقط لم أريد أن تظن
أنك الفاشل الوحيد في البلدة
أيمكننا الذهاب معك يا (بيرناردو)؟
- كلا
- أنت تحبنا، أليس كذلك؟
- أعتقد ذلك
- أنت واحد منا، أليس كذلك؟
أجل، أنا واحد منكم،حسنا
خذنا معك، أرجوك
- كلا
- نحن خجلين من العيش هنا
آباؤنا جبناء
إياك أن تقول هذا مجددا عن آبائكم
لأنهم ليسوا جبناء
أتظنونني شجاع لأنني أحمل سلاح؟
آباؤكم أشجع بكثير
لأنهم يتحملون المسئولية
مسئوليتكم وإخوانكم وأخواتكم وأمهاتكم
وهذه المسئولية مثل الصخرة الكبيرة
التي تزن طنا
إنها تكسرهم وتثنيهم
حتى تدفنهم تحت الأرض
ولم يقل أحد إن عليهم فعل هذا
إنهم يفعلون هذا لأنهم يحبونكم
ولأنهم يريدون هذا
لم يكن لدي هذا النوع من الشجاعة أبدا
تشغيل مزرعة
والعمل بجهد كبير كل يوم
من دون ضمان نتيجة هذا
هذه هي الشجاعة
لهذا لم أبدأ أبدا أي شيء كهذا
ولهذا لن أفعل أبدا
تبلون بشكل أفضل
على الناحية الأخرى من الحدود
هناك يمكنكم سرقة الماشية
ومهاجمة القطارات
كل ما عليكم مواجهته هو المأمور
أو المارشال
ذات مرة سرقت مصرف في (تكساس)
حكومتكم طاردتني بجيش كامل
جيش كامل، بنك واحد صغير
هذا واضح، هذا يعني أن...
في (تكساس)، فقط أهل (تكساس)
يمكنهم سرقة المصارف
إلى اللقاء
كان يمكنني إخبارك أنهم باعونا
المزارعين
لا شرف لهم ولا ولاء
كل ما يهتمون به هو محاصيلهم الغالية
والطين البائس الذي يحفرونه
أنا أكرههم
- أكرههم جميعا
- بالطبع تكرههم
لأنك أتيت من قرية مثل هذه تماما
أنت نفسك مزارع
أجل
أجل، أنا واحد منهم
لكن من جعلنا ما نحن عليه؟
الرجال الذين يحملون السلاح
رجال مثل (كالفيرا) و...
ورجال مثلك
والآن أنا
إذن ماذا تتوقع أن نكون؟
لا أحد يرمي لي سلاحي
ويأمرني بالهروب
لا أحد
استغرقت وقتا طويلا لأتبين أمري
والآن أنا أنتمي
إلى هذه البلدة الحدودية
لأبدأ حياة جديدة
سأعود إلى هذه القرية
أنتم جميعا مجانين
لن يساعدونا أبدا
فكروا في الاحتمالات
(هاري)
لا أحد يطلب منك الرجوع
ارحل يا (هاري)، لا بأس
بكل تأكيد سأفعل
هيا يا (لي)
إن أراودا أن يقتلوا، فليقتلوا
هيا يا (لي)، أنت لا تدين لأحد بشيء
باستثناء لنفسي
أنتم مجانين، جميعكم
هيا
اصمد يا (كريس)، سأخرجك من هناك
- (كريس)
- أجل يا (هاري)
أكره أن أموت فاشلا
لم نأت إلى هنا لنحرس الذرة
والفلفل الحار، أليس كذلك؟
أجل يا (هاري)، فهمت الأمر
بشكل صحيح منذ البداية
كنت أعرف هذا، ماذا كان؟
ذهب، أكياس من الذهب
يبدو هذا جميلا
- كم يبلغ؟
- نصف مليون على الأقل
- كم كانت ستكون حصتي؟
- حوالي 70 ألف
سأكون ملعونا
ربما لن تكون
لقد عدت
من أجل مكان كهذا
لماذا؟
رجل مثلك
- (بيرناردو)
- كلا
كلا، عودوا، هيا، عودوا
لم نقصد فعل هذا
أترون؟
أخبرتكم، أترون آبائكم؟
- ما اسمي؟
- (بيرناردو)
(بيرناردو)
أنتم محقون تماما
يمكنكم البقاء كما تعلم
لن يمانعوا بقائكم
ولم يمانعوا رحيلنا أيضا
أجل، انتهى القتال
انتهى عملك
بالنسبة لهم، كل فصل له مهامه
إن كان هناك فصل للامتنان
كانوا قد يظهرونه أكثر من ذلك
لم نحصل على أكثر مما توقعنا
أيها العجوز
المزارعون فقط هم من ربحوا
إنهم يبقون إلى الأبد
إنهم كالأرض نفسها
أنتم ساعدتموهم في التخلص من (كالفيرا)
كما تساعدهم الرياح القوية
في التخلص من الجراد
أنتم مثل الرياح
التي تهب فوق الأرض و...
وتمر
فليكن الرب معكم
وداعا
كان العجوز محقا
المزارعون فقط هم من ربحوا
ونحن خسرنا
نحن نخسر دائما
ترجمة
روزيتا إنترناشونال، عمان - الأردن